---
layout: default
title: Военно-морской трёп за диалектику
---
## Военно-морской трёп за диалектику

Сегодня захотелось потрепаться ни о чём. Ну как – не о совсем уж ни о чём, о диалектике. Философии – ей как-то особенно не везёт в рассуждении достучаться до общегражданских мозгов. Я, конечно, понимаю, что она сама виновата, поскольку спрятала первичные, базовые свои знания в толстенных учебниках унылого цвета, в которых лексика – аж мама не горюй: утрата связи с реальностью уже на третьем абзаце, а на второй странице вдруг наступил здоровый сон. Вот и относятся к парам философии студенты-нефилософы насквозь философски: или спят, или гуляют; реферат потом скачал, и харэ.

А, между прочим, вот эта сволочь, философия, пренебрежителям своим потом зачётно мстит. Потому как она есть наука фундаментальная, о наиболее общих законах взаимодействия в природе, работает везде, и, что характерно, всегда. А мужики-то и не знают. Её законов, по которым она работает, и преждевременно претерпевают кое-какой крах; потом алкоголизм, импотенция и утрата смысла жизни.

Тут ещё вечная привычка русского человека рулит: он в курсе, что любой закон можно или нарушить, или наебать, и свято в такое верит. Даже когда попался: взятку там сунуть кому надо, или позвонить, чтобы позвонили, чтобы, если даже не отмазаться, то не сильно прилетело, а на процент от шишечки.

Так вот, мои хорошие, то нас русская словесность наебала. Ага, обозвав разные по своей внутренней природе явления одним и тем же словом. Потому как, в философском плане, закон – это неизбежность последствий при наступлении условий, то есть от людских законов принципиально отличаются именно невозможностью их как-то нарушить или наебать.

Законы природы работают всегда, при любых условиях обстановки и при любом о том мнении обрабатываемого. Скажем, кирпичу, что летит тебе на голову с 9-го этажа, принципиально похуй твоё отношение к закону всемирного тяготения: веришь ты в него или нет. Голову он тебе проломит одинаково успешно, и спасёт не молитва, а каска; в этом тоже природные законы, другие, правда.

Или та же выпитая уксусная кислота – она тоже всегда работает одинаково, вне зависимости от того, ты вправду захотела самоубиться насовсем или чтоб вот эта вот скотина охуеть как пожалел, и что-то там, тебе не нравящееся, немедленно перестал, а что-то там наоборот, внезапно начал делать. И только после этого заходишь ты на рейд, прекрасная такая и вся в белом. Не спорю, зайти сможешь. Если оперативное вмешательство в органы пищеварения пройдёт успешно, и послеоперационный период без осложнений, и жиденькая кашка до окончания жизни тоже вполне ничего еда, если о шашлыке и тирамису не вспоминать. С белым тоже заебись срастётся – обычно незамужних в нём хоронят, да и замужних иногда. И, безусловно, эта падла пожалеет, о том, что ты такая дура. Потому что законы природы, в данном случае – химии и физиологии, совершенно невежливо имели в виду истинные мотивы твоего поступка, и работают, как им положено.

В природе прокуроров-адвокатов нет, судебное следствие не ведётся, и детали мотивации не рассматриваются. Это у человеков суд может наказание скостить в зависимости от мотива, или освободить от него вовсе, а в природе сразу наступает неизбежность как пиздык. Или пиздык как неизбежность, но это уже детали.

Так вот, законы – они в каждой науке свои, но в философии, я повторю, всеобщие. И называются – законы диалектики. Три штуки, больше нет. Вы научное про них сами почитайте, ладушки? Я по-простому здесь за них поговорю. За эти плоды циничного разума вселенского демиурга.

Закон единства и борьбы противоположностей. Самый первый, и, сразу, весь пиздец как вредный. Он про то, что все явления и феномены действительности возникают парами: одно и противоположное ему другое; нужное – и, одновременно, ну вот нихуя не нужное. Холодное – горячее, мокрое – сухое, желание продать дороже всякое дерьмо – желание купить дешевле ах-какое-качество, желание получить ништяков на халяву – желание послать желающего в туманную, но эротическую даль.

Эти вот самые противоположности между собой взаимодействуют, и делают это не просто так, а в борьбе (единоборцы херовы). Борьба – она бывает тоже разная. Например, может приносить выгоду обеим сторонам, когда они прогрессируют в конкуренции; это ещё игра с ненулевой суммой называется. А может быть и так, когда одна из сторон строго проигрывает и теряет. Или не насовсем теряет, то есть ещё может вернуться, или теряет совсем и уничтожается.

Некоторые ренегаты утверждают, что существуют и иные, не борцовские, виды взаимодействия в рамках этого закона, но прогрессивные мыслители, то есть я с друзьями, подвергают их остракизму и прочей матерной язвительности, справедливо указывая на то, что они дебилы. Потому как они либо не разобрались с составом антагонистических пар, либо не учли, что любую из сторон могут представлять несколько объектов, либо не учли, что что два объекта могут находиться в антагонизме по одному фактору, а по остальным – вполне себе совместно представлять другую сторону другого антагонизма. Ну, Машка с Люськой в антагонизме по поводу Ваньки, а вот против стервы Маринки – они вполне себе союзники и близкие подруги. Так что только хоррор, только конкурентная борьба как движущий фактор развития.

Закон перехода количества в качество. Тут полегче чутка: отскочить от «по хлебалу» можно, и кой-чему полезному и симпатичному для себя порадоваться. Он о том, что количество, то есть численность однородных по сущности феноменов, в чём-то накапливаясь, переводят это что-то на новое качество; улавливаемым или неулавливаемым скачком. Знания накапливаются – херак, ты уже невъебенный учёный или крутой профессионал (опыт – тоже знания, если чо). Деньги накапливаются – херак, и ты уже обеспеченный человек. Миллиграммы водки в организме накапливаются – херак, и ты уже в дымину пьяный. Половые партнёры накапливаются – херак, и ты уже заслуженная блядь района, или там маленького городка. В крови сахар накопился – диабет, тараканы в голове – невменяемость, болезненные изменения в организме – смерть, неправильно напуганные идиоты в обществе – революция. Так что тоже не всё славно с этим законом.

Закон отрицания отрицаний. Третий, но самый, сука, подлый. По нему всё развитие идёт через отрицание старого новым. Потом это новое само старится, и уже заново отрицается новым. Непонятно? А так – все умрём, и на наших костях будет новое, и это новое умрёт тоже; непрерывная и неостановимая херня. Офигенно радостное оно развитие в свой гнусный профиль, да? Утешимся, что за бессонные ночи с детьми отомстят внуки, и продолжим рассматривать эту вот мерзость дальше.

Так вот, победа нового над старым – это обязательно кризис. Не, мы в ходе него не обязательно умираем, отмирают некоторые наши стороны и хотелки; утрачиваем мы нечто. Я об этом потому заговорил, что для меня, как для (по базовой «гражданской» специальности) социального психолога (юрист и кадровик я уже потом) самая зачётная иллюстрация этого вот закона – онтогенетическое развитие человека. Как нам известно, ещё со времён дедушки Фрейда и кляузника Выготского, оно подразделяется на возрастные этапы, отделяемые друг от друга возрастными кризисами. Я в периодизации тут с Выготским согласен, и с постфрейдистом Эриксоном, но сути это не отменяет: разным возрастным периодам – разные хотелки, разная сензитивность, различная ведущая деятельность, различные привычки. Один и тот же Вася Сыроежкин в полгода, полтора года, пять, пятнадцать, двадцать пять, тридцать пять, сорок пять, шестьдесят пять лет – это различные люди. Не, общая злоебучесть сохраняется, её элементы разные, и разного скотина эта хочет. Радует, что писаться в штаны на онтогенетическом пути перестал, если не пьяный, но вкладыши от жвачек – те уже не интересны. И лимонад не интересен, если только водовку не запивать.

А что он человеком остался (когда не бухой в сиську) – так это надо правильно пары антагонистической борьбы определять, и линии взаимодействия тоже. Вы, кто взял на себя труд дочитать до этого места, в данную конкретную секунду средоточие и участник такого количества взаимодействий, которое просто определить и обсчитать невозможно (не всё мы о силах природы знаем; с квантами, например, полная чухня, как и с влиянием лунного света на менструальный цикл у древесных лягушек). Начиная с известных науке атомов, потом внутриорганизменные, взаимодействия физические, социальные, влияние звёзд на земные объекты и гороскопов на общую ебанутость мозга, музыки на настроение, что этой падле тёще возразить, когда из гаража отдохнувший придёшь… Это я ещё и о том, что люди на нас влияют, даже отсутствуя в непосредственной близости. Да и в жизни, но о том ещё немного позже. А прошлые влияния и прошлые ситуации – они в прошлом остаются. И не вернутся никогда. И каждый раз – что-то новое, но похожее, но новое… Короче, ебануться об стакан.

Так что тут передаём свой пламенный привет тем недоумкам, что пытаются натянуть на современность реалии прошлых столетий и лет (не законы развития, а именно реалии, пытаясь уравнять нас с прошлыми людьми по всем параметрам житейской ситуации) и отметим самую наипаскуднейшую подлость этого закона: каждое явление и каждый феномен несёт в себе зародыш собственного отрицания. Собственной гибели, то есть. И это самое закладывается прямо в момент возникновения этого явления или появления феномена; трёх секунд пожить свободно от этого дерьма – и то нет. Как родился – так сразу можешь умереть. Как женился – развестись. Как стал богатым – разориться. Как пошёл на работу – уволиться. Как купил мобильник – проебать. И далее по списку.

Но этой грёбаной против шерсти диалектики одних законов показалось мало, к ней ещё принципы присобачили. Кто – не спрашивайте, учёные и священники пока спорят; одно понятно чётко – какие-то не очень удобные для рода людского замыслы этот вот кто-то лелеял. Потому как и законы диалектики сами по себе нихуя не подарок, а с принципами – шансов выжить ваще нет. Обычно выделяют вот таких вот врагов человеческому благополучию: принципы всеобщей связи, системности, причинности и историзма.

Нервов рассматривать по отдельности каждый у меня нет; сами читайте. Я их сразу все, комплектом, предельно ласково обматерю. Начну с того, что всё взаимосвязано между собой, невъебенным количеством ниточек, как непосредственно, так и опосредованно, через что-то и кого-то. Шалава Катька непосредственно связана с Васькой, что сзади пристроился в данный момент, а опосредованно – с Васькиной женой, потому как Васька шифруется и в ресторан её не поведёт, свалит сразу после акта. Васька непосредственно связан с венерологом, но он ещё о том не знает, а опосредованно – со всем списком Катькиных любовников. Васькин сифилис непосредственно связан с элементами Катькиного организма, а опосредованно – с тем конкистадором, что трахнул жену индейца, трахнувшего зверушку ламу и заразившегося от неё (версия старого учебника по венерическим заболеваниям, американская гипотеза происхождения). Не, я понимаю, что у португалов или испанцев был спермотоксикоз, но нахрена ту заразу в средневековую Европу в подарок блудным жёнам притащили? Потом, в 19 веке, в нынешнем госпитале Бурденко наибольшее количество отделений было – венерических. А бледная трепонема эта нас ещё с инопланетянами свяжет, в эпоху массовой космонавтики, спирохета недолблёная, вот увидите. Как бы на стерилизацию планеты не нарваться. Не, мы-то будем заняты в других местах, потомков жалко. Вот такая вот она, всеобщая непрерывная диалектическая взаимосвязь.

Ну, эти связи ещё как-то упорядочены, в иерархическую систему, и одновременно действуют. Бедолага Васька, в этот момент, получает не только люэс, но и удовольствие, а также потенциал черепно-мозговой травмы, потому как баба Клава в окошко первого этажа уже подсмотрела, и Васькиной жене всё в красках донесла; в дальнейшем списке получаемого фигурируют развод, алименты и отсуженная квартира, чуть дальше – теплотрасса и алкоголизм. Параллельно: утраченные работа, человеческий вид и уважение окружающих. Первое из взаимодействий – бактериально-физиологическое (медикам меня не материть, я популярно), второе – гормонально-эмоциональное, остальные из упомянутых – социальные (сковородой по чайнику – физическое по природе, динамика импульса и сопромат; ну дальше да, там нейрофизиология). Так что, в рассуждении связей, учтите: всех их мы не знаем, потому и непонятно вовсе, как в будущем обернётся наш поступок. Обматеришь тётеньку в автобусе – а после завтра к ней на собеседование придёшь, по поводу на должности хорошей поработать.

А есть ещё подлючий принцип историзма – он тоже о непрерывности развития, причём всегда. Не разрешает, гад, остановить прекрасное мгновенье. Это намекает на то, что нет окончательных побед, что плохо. Но окончательных проёбов нет, что хорошо. Нет, если ты погиб – не окончательный проёб; смерть от участия в непрерывных взаимодействиях не отмазывает. Травке и червячкам тоже что-то кушать надо, их будут кушать уже потом, и далее, по пищевой цепочке. Можешь в развитии мировой культуры поучаствовать, если тебе особенно повезёт, и именно твой окаменевший костяк будущие археологи откопают и в музей поместят. Даже межгалактической, если тот музей в районе Альтаира будет. Социально-психологическое взаимодействие – вообще супер; там в принципе поебать, живой ты или нет. Живой, пока помнят и с мнением о твоём мнении по поводу себя сверяют: индивид не умеет оценивать себя, не соотнося с другими; наличие другого на этом свете не обязательно. Вон, Шухевич давно сдох, а на Украине до сих пор по его заветам скачут.

Ещё учтём, что человек – это и субъект и объект взаимодействия одновременно. Тут засада в том, что он не может быть арбитром или там судьёй. Даже если в мантии. даже если президент. Даже если очень хочется. Даже если это шепчут тараканы неудачнику тебе, «бедному, но честному». Ну а кому ещё шептать, если кот – и тот сбежал? Но даже в этом клиническом случае идиотизма ты не судья, а лишь представитель противоборствующей, по парадигме трёх законов, стороны. Ты играешь за одно – против тебя, постоянно и всегда, играют за другое. Так же интенсивно, и так же с целью тебя победить. Ты играешь в своих интересах– жизнь играет против тебя в своих.

Особо напрягает, что ты – это ты, всё ясно, а кто против тебя? Потому как неперсонифицирована противоположная сторона, всем, чем угодно обернуться может. Ведёшь, такой вот ты хороший, бизнес, и играешь на свой интерес. А против тебя сыграть могут и экономический кризис, и неудобное тебе решение правительства, и козёл-поставщик, и внезапно заколбасивший персонал, и наебавший партнёр, и бестолковая, но жадная жена, и коварная внезапная любовница, и сын-дебил, разбомбивший ночной бар. Много вариантов, и хуй угадаешь, какой стрельнет.

Тут вот что весело, аж обхохочешься: развитию по барабану, в какую сторону ему идти; тут главное – движуха. Прогресс, регресс – пофиг. И чтобы победить в диалектической борьбе, тебе, как стороне, следует проявлять активность. Даже чтобы при своих остаться, следует активность эту проявлять, чтобы победить противоборствующую активность, существующую по умолчанию. Всё по парадигме Зазеркалья Кэрролла: надо бежать, чтобы стоять на месте. Правильно говорят: жизнь – путь. Вот только умалчивают, что этот путь – на беговой дорожке. Нет, не той, которая на стадионе, а той, которая агрегатом в фитнесс-центре; посмотрите, кто не видел. Остановишься – унесёт нахуй за борт. Хочешь продвинуться вперёд – беги быстрее, чем она.

Вот взял ты в жёны (повезло) любимую тобой девчонку. После цветов, конфет, романтики, вечеров в кафе, заглядыванья в рот и миленьких капризиков красивого удовлетворения. Ага, фата и свадьба, пир горой, медовый месяц… Ты добился, чо? Да нет, приятель, всё только началось, как в Санта-Барбаре. Поскольку потерять возможно то, что есть, а у тебя внезапно это появилось. Дальше – вечная движуха, где прогресс – твоя активность на грани грыжи. Иначе… Как там обычно, сука, соблазны работают: рыбалка, пиво с мужиками, пшла нахер дура и не раздражай, да не пойду я в твой театр, мне скучно… Много чего интересного, не связанного с любимой, появляется после медового месяца. То есть утратил ты активность в нужном направлении, пошёл регресс. Во что персонифицируется пиздец твоей семейной жизни – я не в курсе. Коллега по работе, сосед-пройдоха за стеной, до сих пор любящий друг детства, въедливая и болтливая тёща, подруга лучшая, она же одиночка-мать: не суть. Тебе-то один хер: хана семье, развод и алименты. И стерва та, что любимой была, а сам? Забыл про диалектику – так кто тебе психологический волшебник? Женщин это тоже касается.

Причём, что характерно, количественные изменения накапливаются незаметно для фигуранта – вот охуеть потом он удивится! И универсальная эта подлость – во всём работает. Перестал тренироваться – форму потерял. Перестал читать и заниматься умственно – мозги утратил. Перестал заниматься собой в профессиональной области, скатился в рутину – утратил квалификацию. Перестал бухать – стал человеком, и это уже – из области того, как твоя активность победила оружие противоположной стороны: соблазны. Ибо всё лишь в меру хорошо, и коньяк не отменяет умной книжки.

И учти: успешные вчера решения сегодня не будут работать, по-любому. Они утратили актуальность с утратой вчера, даже если это точка бифуркации. Потому как и правильным выбором можно криво воспользоваться. И это, новый выбор ты того, не проеби, проскочив развилку, не заметив. Вот ведь какая подлая свинья, вся эта ваша диалектика. Правильно говорят – нигде покоя нет.

Лучше не рождаться.

(c) ladik2005@lj
